# 非同期処理
<!-- JavaScriptの非同期処理について理解したいです。具体的なコードと一緒に教えてください。markdown形式で出力してください。 -->

JavaScriptには、非同期処理を扱うための仕組みがあります。以下に代表的なものを紹介します。

## コールバック関数

コールバック関数は、他の関数が完了した後に呼び出される関数です。非同期処理では、コールバック関数を使用して、処理が完了したタイミングで必要な処理を実行することができます。

```javascript
function asyncFunction(callback) {
  setTimeout(function() {
    console.log('Async task done.');
    callback();
  }, 2000);
}

console.log('Starting async task...');

asyncFunction(function() {
  console.log('Async task callback called.');
});
```

上記の例では、 `setTimeout` 関数を使用して2秒後にコールバック関数を呼び出しています。

## Promise

Promiseは、非同期処理の完了や失敗を表現するオブジェクトです。 `resolve` メソッドを呼ぶことで成功し、 `reject` メソッドを呼ぶことで失敗したことを示します。

```javascript
function asyncFunction() {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    setTimeout(function() {
      console.log('Async task done.');
      resolve();
    }, 2000);
  });
}

console.log('Starting async task...');

asyncFunction().then(function() {
  console.log('Async task resolved.');
}).catch(function() {
  console.log('Async task rejected.');
});
```

上記の例では、 `asyncFunction` がPromiseを返すように変更し、Promiseの `then` メソッドで成功時の処理を実行しています。

## async / await

async / awaitは、ES2017で導入された構文で、非同期処理をシンプルに扱うことができます。関数に `async` キーワードをつけることで、その関数は必ずPromiseを返すようになります。また、 `await` キーワードを使用することでPromiseの完了を待ってから次の処理を実行することができます。

```javascript
function wait(time) {
  return new Promise(function(resolve, reject) {
    setTimeout(function() {
      console.log(`${time}ms waited.`);
      resolve();
    }, time);
  });
}

async function asyncFunction() {
  console.log('Starting async task...');
  await wait(2000);
  console.log('Async task done.');
}

asyncFunction();
```

上記の例では、 `wait` 関数を作成し、 `asyncFunction` 内で2秒間の待機後にコンソール出力するようにしています。また、 `asyncFunction` 自体も `async` キーワードをつけてPromiseを返すようにしています。

以上が、JavaScriptにおける非同期処理の代表的な仕組みです。他にも `setTimeout` や `setInterval` など多くの仕組みがありますので、必要に応じて公式ドキュメント等を参照することをおすすめします。

> [!tip]
> <!-- JavaScriptの学習中です。ESとは何ですか？また、ES6とES2017の違いを教えてください。markdown形式で出力してください。 -->
> **ESとは**
>
> ESとは、ECMAScriptの略称です。ECMA（European Computer Manufacturers Association）は、JavaScriptの標準化団体であり、ECMAScriptはその標準化されたスクリプト言語の仕様書のことを指します。
>
> **ES6とES2017の違い**
>
> ES6とは、2015年にリリースされたECMAScriptのバージョンであり、ES2015とも呼ばれます。このバージョンでは、新しい構文や機能が追加され、開発者にとって多くの改善点がありました。例えば、letやconstキーワードによる変数宣言、テンプレート文字列、アロー関数、クラス構文などが挙げられます。
>
> 一方、ES2017は、ES6から2年後の2017年にリリースされたECMAScriptのバージョンです。ES2017では、async/awaitキーワードによる非同期処理のシンタックスシュガー、Object.values()/Object.entries()メソッド、String.prototype.padStart()/padEnd()メソッドなどが導入されました。また、ES2016で導入された指数演算子（ ** ）も含まれています。
>
> つまり、ES6は、ECMAScriptのバージョンのうち、2015年にリリースされたバージョンであり、ES2017は、そのバージョンから2年後にリリースされたバージョンであるということになります。
>
> 新しいECMAScriptのバージョンがリリースされるたびに、新しい構文や機能が追加され、JavaScript開発者にとって使いやすく、効率的な言語になっています。ただし、全てのブラウザで最新のECMAScriptの機能が利用できるわけではないため、現状でもよく使われる機能を理解しておくことが重要です。
