# Vue3でルーティングを追加する

<!-- vue3でルーティングを追加しアプリケーションを構築する方法について、ステップバイステップで教えてください。markdown形式でお願いします。 -->
Vue.js 3には組み込みのルーターであるVue Routerがあります。以下は、Vue Routerを使用してVue.jsアプリケーションを構築するためのステップバイステップの手順です。

## 手順1: プロジェクトのセットアップ

最初に、Vue.jsプロジェクトを作成する必要があります。`vue create`コマンドを使用して新しいVue.jsプロジェクトを作成します。

```cmd
vue create my-project
```

次に、Vue Routerパッケージをインストールする必要があります。

```cmd
npm install vue-router@4.0.0 --save
```

## 手順2: Vue Routerの設定

Vue Routerを使用するために、`src`フォルダーに`router`という名前のサブフォルダーを作成します。その後、そのフォルダー内に`index.js`ファイルを作成します。

```cmd
mkdir src/router
touch src/router/index.js
```

`src/router/index.js`ファイルに以下のように記述して、Vue Routerの基本設定を行います。

```javascript
import { createRouter, createWebHistory } from 'vue-router'

const routes = [
  {
    path: '/',
    name: 'Home',
    component: () => import('@/views/Home.vue')
  },
  {
    path: '/about',
    name: 'About',
    component: () => import('@/views/About.vue')
  }
]

const router = createRouter({
  history: createWebHistory(),
  routes
})

export default router
```

上記の例では、ホームページ（`/`）とアバウトページ（`/about`）の2つのルートを定義しています。それぞれがそれ相応の名前とコンポーネントを持っています。

## 手順3: ルーターのマウント

設定が完了したら、`src/main.js`ファイルでVue Routerを使用するために、以下のように記述します。

```javascript
import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'
import router from './router'

createApp(App)
  .use(router)
  .mount('#app')
```

これで、Vue Routerを使用してルーティングが有効なVue.js 3アプリケーションが作成されました。

## 補足: コンポーネント内でリンクを追加する

次に、Vue Routerを使用するために、リンクを追加する方法を見てみましょう。

```html
<template>
  <div>
    <h1>My App</h1>
    <nav>
      <router-link to="/">Home</router-link>
      <router-link to="/about">About</router-link>
    </nav>
    <router-view />
  </div>
</template>
```

`<router-link>`タグは、特定のパスを持つルーターリンクを作成するVue Routerのコンポーネントです。`to`属性に渡されたパスは、アプリケーション内でルートとしてマッチングされます。

以上が、Vue.js 3でルーティングを追加してアプリケーションを構築する手順です。
